Bardos são artistas viajantes cuja magia flui através da música, palavras e expressão criativa. Mestres da inspiração, manipulação e conhecimento oculto, eles são capazes de mudar o rumo de batalhas com uma canção ou desarmar tensões com uma fala habilidosa. Com acesso versátil a magias e perícias, os bardos transitam entre o papel de encantadores, eruditos e negociadores, fazendo deles figuras indispensáveis em aventuras onde astúcia e carisma valem tanto quanto força.

> Através de estrofes improvisadas ou vernáculos seculares escritos pelos menestréis, uma jovem com seu alaúde inspira todo um ambiente com desconhecidos que comemoram sua recente conquista. Ao som de copos batendo em mesas, garrafas sendo abertas, dados sendo rolados e cartas sendo embaralhadas, o cântico do conto do jovem sonhador que caminha descalço pelos bosques de Esperança enquanto persegue de forma desengonçada uma pequena ninfa que viu desabrochar de uma flor rosa da cerejeira de sua fazenda envolve poeticamente todos no recinto.
> 
> Horas antes, a mesma jovem com o mesmo instrumento limpava a gota de sangue que escorreu por sua testa, enquanto ferozmente toca o acorde mais frenético que já compôs, inspirando e encorajando o seu guerreiro a se erguer diante de um troll gigante com um porrete capaz de derrubar uma parede de fortaleza. O ritmo acelerado trouxe ao coração dos combatentes a fúria necessária para penetrar o impenetrável e colocar o troll nas ruínas das lâminas do grupo.
## Características
Os bardos trazem ao mundo uma forma diferente de manifestação artística: além de toda a beleza e inspiração da música, eles manifestam através dela uma magia que encanta, em todos os sentidos. Uma inspiração aliada ou uma expurgação ao mal, um instrumento musical nunca teve tanto poder como nos tempos em que a mana é capaz de fluir de muitas formas pelo mundo dos multiversos, incluindo as vibrações de instrumentos nas mãos de talentosos artistas.

Os verdadeiros bardos não são comuns no mundo. Nem todo menestrel cantando em uma taverna ou bobo saltitando na corte real é um bardo. Descobrir a magia escondida na música requer árduo estudo e um pouco de talento natural que a maioria dos trovadores e malabaristas não tem. No entanto, pode ser difícil perceber a diferença entre esses artistas e bardos verdadeiros. A vida de um bardo é gasta vagando através dos lugares coletando conhecimento, contando histórias e vivendo da gratidão das audiências, muito parecido com qualquer outro artista. Porém, um profundo conhecimento, um nível de perícia musical e um toque de magia diferencia os bardos dos seus companheiros.

Como bardo, busque evoluir seu carisma, seguido de destreza.